# Motivation (in German)

Mängel im Stadtbild sind ein häufiges Ärgerniss. Vergessene Schrotträder, wild entsorgter Müll oder Schlaglöcher in Nebenstraßen werden selten von zuständigen Behörden zeitnah beseitigt. Das Problem ist nicht fehlende Motivation oder unzureichende Mittel: die Verwaltung ist sich dieser Probleme oft nicht bewusst. Wenn Bürger eine Möglichkeit hätten, die von ihnen beobachteten Mängel im Stadtbild direkt über Apps auf ihren Smartphones an die zuständigen Stellen zu übermitteln, können die Ämter effizienter und schneller reagieren und die Probleme beseitigen.

Wir schlagen eine effizient und leicht zu bedienende App für Android- und Apple-Smartphones vor. Sie gibt Bürgern eine  Möglichkeit zur Hand, Ärgernisse im Stadtbild unbürokratisch an zuständige Stellen der Verwaltung zu melden. Über offene Schnittstellen der öffentl. Verwaltung werden die Meldungen zusammen mit Fotos übertragen. Nutzer werden automatisch informiert, wenn es Nachfragen gibt oder sich das Amt um das Anliegen gekümmert hat. Nutzer können sich über neue Anliegen in ihrer Nähe informieren lassen und deren weitere Bearbeitung beobachten.

Die geplante App setzt zu Beginn den Schwerpunkt auf die Stadt Köln. Die Anliegen werden über eine offene Standardschnittstelle (open311.org) auf die IT-Server der Stadt übertragen und dort in die Sachbearbeitung übernommen. In weiteren Ausbaustufen sollen die Kategorien erweitert werden und auch andere Behörden und öffentliche Organisationen mit eingebunden werden. So könnten beispielsweise Bürger auch Defekte in öffentlichen Verkehrsmitteln oder in der Bahn melden. Nach einer erfolgreichen Pilotierung in der Stadt Köln ist eine geographische Ausweitung auf andere Städte, NRW und schließlich Deutschland geplant.